感谢您选择北京皑医科技有限公司（皑医）提供的癌症多组学临床检测。皑医是由中国从业十年的第一批癌症精准医疗资深专家、医科院北京协和医学院的医学专家和中科院计算所的技术专家共同发起成立的一家癌症多组学数据临床解读公司。皑医致力于协助中国顶级肿瘤医生，以患者获益为中心，重新定义癌症，延长患者有质量生存时间。
癌症多组学临床检测，现阶段主要包括全外显子组、转录组和微生物组这三个标准化的组学检测。皑医将获得的高达70G以上的数据进行标准化的深度解读。首先，通过根据ASCO（美国临床肿瘤协会）、AMP（美国分子病理学协会）和CAP（美国病理学家联合学会）的国际指南进行变异解读相关生物信息流程质量控制；其次，在NCCN指南基础上，深度整合CGI、CIVic、OncoKB等多个解读数据库，并结合专家知识进行确认；最后，为了让患者更快的接触了解跟自己组学特征相关的研究进展专门性设计了“最新研究进展” 模块。这是基于癌症真实世界研究和精准医疗高度发展，癌症循证医学证据以爆炸性的方式在扩大的现状所作的创新性设计。
癌症多组学临床检测标准化检测环节，由皑医委托安诺优达基因科技（北京）有限公司（安诺优达）进行检测。安诺优达不仅仅拥有CFDA批准的第三方检验所资质（诊疗科目：临床细胞分子遗传学专业，安诺优达基因科技（北京）有限公司医学检验所），而且是国家基因检测技术应用示范中心和卫计委首批高通量测序临床应用试点单位。相关资质和质控流程是数据获取可靠性的核心保证。结合安诺优达的标准化检测和皑医的标准化深度解读，AIomics1癌症多组学临床检测能够为您提供国际标准质量控制、紧扣癌症最新研究进展的系统性精准诊疗提示。