JAK1、JAK2和B2M的纯合失活突变与PD1抗体治疗继发耐药有关

针对4名PD1抗体治疗原始有效，后续发生继发性耐药患者原发灶和复发病灶进行测序。患者1发生了一个JAK1 Q503*的纯合终止突变（55个复发病灶新发突变中出现的3个纯合突变）；患者2发生了一个纯合JAK2 F547的剪切突变（76个复发病灶新发突变中出现的唯一一个纯合突变），后续的RNA测序确认为功能失活突变。随后的细胞功能实验确认，JAK1/2失活突变通过γ干扰素通路导致免疫治疗耐药。患者3中发现了B2M1号外显子的一个纯合移框突变（24个复发病灶新发突变中出现的唯一一个纯合突变），免疫组化发现相对于基线肿瘤，复发病灶中，MHC 1类重链缺乏膜外定位。患者4没有找到明确定义的基因变异。（Zaretsky,  et al.  New England Journal of Medicine 375.9 (2016): 819-829.）

JAK1、JAK2的纯合失活突变与PD1抗体治疗原发耐药相关

23名黑色素瘤患者中的1位，16位错配修复缺陷肠癌中的1位，分别出现JAK1（P429S，位于SH2结构域，VAF为0.71，很可能是纯合突变）和JAK2（W690*终止突变，VAF为0.94，伴随该基因区域正常基因的杂合缺失，为明确纯合突变）失活突变，虽然均具有高突变负荷，但是对PD1抗体治疗原发耐药。后续的细胞学实验证明，JAK1/2失活导致γ干扰素通路介导的PDL1表达增加的能力受到损害。（Shin D S,  et al. [J]. Cancer discovery, 2017, 7(2): 188-201.）

单中心PD1治疗经验确认JAK2突变与耐药相关，但是B2M突变与预期结果不符合

240例具有完整临床数据的PD1抗体治疗患者，经过二代测序分析，发现1例JAK2纯合突变导致原发耐药，但是1例B2M失活突变、高TMB的患者，PD1抗体治疗疗效评估为PR。（Rizvi, et al.   Journal of Clinical Oncology (2018): JCO-2017.）

双等位基因PTEN缺失通过上调VEGFA和STAT3表达量导致PD1治疗耐药

在一例未经治疗的转移性平滑肌肉瘤患者，经PD1抗体单药治疗，经历两年的肿瘤完全缓解。针对原发灶和单发治疗抵抗转移灶的基因组多组学整合分析（外显子组和转录组），在16个继发突变中，PTEN双等位基因缺失（点突变合并杂合缺失）是唯一一个与致癌信号通路相关的突变，进一步的转录组表达量分析验证了之前的研究，PTEN缺失通过上调VEGFA和STAT3表达量导致PD1治疗耐药。进一步在TCGA数据库中241例未经治疗的肉瘤中分析发现，PTEN相关区域缺失和PTEN致癌突变共同出现的患者，STAT3表达量显著上调，而单独出现PTEN相关区域缺失或PTEN致癌突变的患者，则未能观察到相关现象。（George S, , et al. [J]. Immunity, 2017, 46(2): 197-204.）

PTEN表达缺失通过增加免疫抑制细胞因子表达量，降低肿瘤中T细胞浸润导致T细胞介导的免疫治疗耐药

对一组39名转移性黑色素瘤患者进行PD1抗体治疗，PTEN相比正常PTEN缺失（免疫组化，10%以下的肿瘤细胞表达定义为缺失）的患者，肿瘤缩小比例显著增加（P=0.029）。后续的细胞学实验和动物学实验证明，PTEN表达缺失通过增加免疫抑制细胞因子表达量，降低肿瘤中T细胞浸润导致T细胞介导的免疫治疗耐药（Peng W,  et al. [J]. Cancer discovery, 2016, 6(2): 202-216.）